01便捷顺畅的交通服务

便携出行
98%的情况下旅客等候出租车排队时间不超过10分钟；

机场快线提供便捷的市内接驳线路，运营时间与航班保障同步，丰富夜间旅客出行选择；

出租车、网约车等候区提供休息座椅、充电等便利候车服务。

便捷停车
99%停车场出场车辆排队等候时间不超过2分钟；

停车缴费支持线上、银行卡、现金等多元支付方式，停车收费标准100%公示；

P4停车场为长时停放车辆提供更优惠的收费价格，以及与航站楼间的免费接驳，旅客等候接驳车时间不超过5分钟；

所有停车场免费提供24小时搭电打火、辅助换胎、轮胎充气服务，室内停车场设有即停即走上客通道和旅客等候区，提供休息座椅、上客点导航、爱心便民箱、充电等便民服务。

02暖心周到的乘机服务
无接触自助服务
长乐机场全面推行无接触自助服务，实现国内航班旅客值机、行李托运、安检验证、登机全流程自助和“无纸化”出行服务，身份证购票旅客可享受全流程“一证通行”服务。

（春秋航空等部分不提供自助、在线服务的航空公司除外）

值机服务
国内航班截载时间为航班计划起飞前40分钟，国际航班截载时间为航班计划起飞前45分钟；

99%的国内航班旅客等候及办理乘机手续时间不超过10分钟；

99%的国际/地区航班旅客等候及办理乘机手续时间不超过15分钟。

（因恶劣天气等其他特殊原因影响办理效率的除外）

快速通关
99%的国内航班旅客安检排队等候时间不超过10分钟；

99%的国际/地区航班旅客安检排队时间不超过8分钟。

（需要进一步检查的除外）

智能查询
长乐机场微信小程序提供包含在线值机、航班查询、电子临时乘机证明、在线客服等60余项线上服务。航站楼内设有智能查询终端，提供航班查询、地图导航、WIFI联网、服务评价等多功能服务。

全程关爱
为60岁及以上老年旅客、孕妇、行动不便、首次乘机等有需要的旅客，提供包括空铁衔接、空地衔接的全流程爱心服务；

值机、安检、登机设有爱心柜台、通道和休息座位，提供无障出行保障，旅客可通过长乐机场微信小程序、服务电话0755-23456789提前预约“爱心轮椅”、“电瓶车”和“无障碍停车位”等无障碍服务。

03轻松自在的行李服务
行李跟踪
国内航班行李实现进出港旅客托运行李运输状态的动态跟踪和实时更新，旅客可通过长乐机场微信小程序查询。

可视提取
提供进港托运行李保障视频直播以及行李倒计时服务，预告行李到达时间；

95%的进港航班首件行李在旅客到达行李转盘后的10分钟之内可提取；

95%的进港航班最后一件行李在旅客到达行李转盘后的30分钟之内可提取。

（受恶劣天气、海关检查影响等特殊情况除外）

行李门到门
提供国内出港航班由长乐市全区域上门收运至部分城市的行李门到门服务，国内进港航班由长乐机场至长乐市全区域的行李港到门服务。

便捷寄存
行李寄存处提供1小时免费行李寄存服务。

04舒适宜人的候机体验
星级候机
T3和卫星厅候机配置了多样化座椅、沙发、吧台等休息设施并配套设置了充电设施。公共卫生间均有母婴室，国内候机区设有旗舰母婴室和家庭洗手间，主题儿童乐园免费开放。

过夜休息
到达大厅设有过夜旅客休息区，配置有舒适沙发，为夜间中转、早班机旅客提供过夜休息服务，开放时间23:00-次日6:00。

05丰富多样的品质商业
活力商业体验
400多家商业网点覆盖零售、餐饮、服务等业态，集购物、餐饮、娱乐、商务等功能于一体，提供中西式快餐、咖啡茶饮等多元餐饮业态，打造最具体验的机场购物中心。

同城同质同价
全部入驻商家100%同城同质同价，挂牌接受大众监督。

商品退换货
长乐机场航站楼内销售的商品，不影响2次销售的情况下，可在15日内退换。

（定制商品、鲜活易腐商品、在线下载或者已拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品、已交付的报纸/期刊等特殊商品，以及名贵电子产品、手机、手表、珠宝等并在销售时经消费者确认不宜退货的商品除外）

快餐上餐
航站楼餐饮店铺快餐类食品下单后的上餐时间不超过10分钟，全部餐饮店铺提供免费热水服务。

“延”时陪伴
航延保障便利店营业时间与航班时刻同步，为夜间最后一个航班出港提供基础商业保障。

06畅达优质的中转服务
通程中转
持国内转国内航班联程登机牌的旅客及无托运行李的中转旅客，可通过T3及卫星厅的中转柜台直接前往候机厅，无需重新过安检；

98%的旅客国内转国内通程同楼中转时间不超过60分钟；

98%的旅客国内转国内通程跨楼中转时间不超过90分钟。

中转休息
在T3和卫星厅设有中转旅客休息区，为旅客提供舒适、便捷的无偿休息服务。

07一号对外的服务监督
一站服务
长乐机场推出0755-23456789热线电话“一号通”服务，一站式提供客货及商旅等全域业务咨询及服务办理。

快速响应
自接到投诉起，8小时内将有工作人员进行联系，3个工作日提出解决方案。

社会监督
以上承诺如有违约，旅客可现场反馈或拨打长乐机场服务热线反馈，由相关服务值班经理致歉并协商处理办法。

注：具体解释权归深圳机场所有