1、记住客人的姓名

在对客服务中，记住客人的姓名并以客人的姓氏去适当的称呼客人，可以创造一种融洽的客我关系。对客人来说，当员工能够认出他时，他会感到自豪。

2、注意词语的选择

以恰当的词语与客人对话、交谈、服务、道别，可以使客人感到与服务员的关系不仅仅是一种简单的商品买卖关系，而是一种有人情味的服务与被服务关系。

3、注意说话时的声音和语调

语气、语调、声音是讲话内容的”强外之间“，往往比说话的内容更重要，宾客可以从这几方面来判断你说话的内容背后是欢迎还是厌烦，是尊重还是无礼。4

4、注意聆听

听与讲是我们对客服务中与客人沟通的一个方面，注意聆听可以显示出对客人的尊重，同时有助于我们更多的了解客人，更好的为其服务。

5、注意面部表情和眼神

面部表情是服务员内心情感的流露，即使不用言语说出来，你的表情仍然是会告诉客人，你的态度是好是坏。当你的目光与客人不期而遇时，不要回避，也不要死盯着客人，要通过适当的接触向客人表明你服务的诚意，因为眼睛是心灵的窗户。

6、注意站立姿态

站立的的姿态可以反映出对客人是苛刻、厌烦、冷淡、还是关心、关注、欢迎等各种不同的态度，当遇见客人时应该站好，切忌背对客人。

与顾客的语言沟通技巧，在跟顾客进行沟通时，要专注、殷勤有礼，在形式上注意把握语态、语音、语调、语气、语速。尤其是顾客对你恶语相向或者想断抱怨时，一定要平心静气的跟顾客交流，切勿与顾客争吵，要安抚顾客。